---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Текстовый редактор vi 
author: |
	Mironov Dmitry Andreevich

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---


## Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки рабо-
ты с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

## Указания к работе

В большинстве дистрибутивов Linux в качестве текстового редактора по умолчанию
устанавливается интерактивный экранный редактор vi (Visual display editor).
Редактор vi имеет три режима работы:
– командный режим — предназначен для ввода команд редактирования и навигации по
редактируемому файлу;
– режим вставки — предназначен для ввода содержания редактируемого файла;
– режим последней (или командной) строки — используется для записи изменений в файл
и выхода из редактора.
Для вызова редактора vi необходимо указать команду vi и имя редактируемого файла:
vi <имя_файла>
При этом в случае отсутствия файла с указанным именем будет создан такой файл.
Переход в командный режим осуществляется нажатием клавиши Esc . Для выхода из
редактора vi необходимо перейти в режим последней строки: находясь в командном
режиме, нажать Shift-; (по сути символ : — двоеточие), затем:
– набрать символы wq, если перед выходом из редактора требуется записать изменения
в файл;
– набрать символ q (или q!), если требуется выйти из редактора без сохранения.

## Последовательность выполнения работы 


1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Ознакомиться с редактором vi.
3. Выполнить упражнения, используя команды vi.

## Выполнение работы

Для выполнение поставленных перед нами задач нам понадобятся команды управления текстового редактора.
Например ":", "i", "w", "q", "esc" и т.д.
Для чего каждая команда нужна можно узнать в отчёте к лабораторной работе или посмотрев видеовыполнение работы.


## {.standout}

Спасибо за внимание! 
